Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The Regent gave an order to allocate areas of fertile land to the veterans. They built new homes, started families, and became respectable farmers and subjects.
ko: 섭정은 퇴역 군인들에게 비옥한 땅을 할당하라고 명령했습니다. 그들은 새로운 집을 짓고, 가족을 형성했으며, 곧 존경받는 농민이자 국민이 되었습니다.

source: The Regent gave an order to allocate patches of land to the veterans. They settled down, began to cultivate the wild land, and formed a reliable line of defense against foreign invaders.
ko: 섭정은 퇴역 군인들에게 얼마간의 토지를 할당하라고 명령했습니다. 그들은 정착하여 야생의 땅을 경작하기 시작했고, 외국 침입자들에 대한 믿을 수 있는 방어벽을 형성했습니다.

source: Patches of land in a barren wasteland were distributed among the veterans. The former soldiers took this as an act of disrespect, and continue to refuse to farm. Instead, they've formed into gangs, and plunder remote farms and villages.
ko: 불모의 황무지에 속한 토지의 일부가 퇴역 군인들에게 할당되었습니다. 전직 군인들은 이것을 불명예로 받아들였고, 농사짓기를 계속 거부하고 있습니다. 그 대신에 그들은 갱단을 결성해 외진 농장과 마을을 약탈했습니다.

source: The veterans were taken back into the army, permitted to serve as quartermasters, grooms, and other technical staff. This proved a bad idea, as the enterprising veterans began instead to steal ammunition and supplies.
ko: 퇴역 군인들은 군대로 돌아가 병참 장교, 말 사육인, 그리고 다른 기술직에 종사하는 것을 허락받았습니다. 이것은 나쁜 생각으로 밝혀졌는데, 그러는 대신 모험적인 퇴역 군인들이 탄약과 보급품을 훔치기 시작했기 때문입니다.

source: The General shouldn't have returned the veterans to the army – especially not to the vanguard infantry. They capitalized on their experience and began to bully their younger comrades, ordering them around and creating a new despotic hierarchy in the army. This decreased the regular soldiers' respect for the officers. The veterans were soon dismissed from the ranks to avoid even greater damage, but word had already spread. Recruiting will be more difficult as a result.
ko: 장군은 퇴역 군인들을 군대로, 특히 선봉 보병대로 돌려보내서는 안 됐습니다. 그들은 자신들의 경험을 되살려 젊은 동료들을 괴롭히기 시작했고, 그들에게 명령을 내리면서 부대 내에 새로운 지배 계층을 만들어냈습니다. 이것은 장교를 향한 병사들의 존경심을 감소시켰습니다. 더 큰 피해가 생기지 않도록 퇴역 군인들은 금방 해임당했지만, 이미 소문은 퍼져나갔습니다. 그 결과로 징병은 더 어려워질 것입니다.

source: The General's idea to return the veterans back to the army has paid off. They became sergeants and instructors and passed their knowledge on to the younger recruits. Their valuable experience has made the army stronger. Officers were present to ensure that the veterans didn't overstep their bounds with their younger comrades.
ko: 퇴역 군인들을 군대로 돌려보내겠다는 장군의 생각은 결실을 맺었습니다. 그들은 하사관과 교관이 되어 그들의 지식을 어린 신병들에게 전수하기 시작했습니다. 그들의 값진 경험은 군대를 더 강하게 만들었습니다. 장교들이 참관하여 퇴역 군인들이 젊은 동료들과 선을 넘지 않도록 하였습니다.

source: The people responded to the Treasurer's call to take care of the veterans. All have been offered work, and the problem is solved.
ko: 사람들은 퇴역 군인들을 돌봐 달라는 재무관의 요청에 응답했습니다. 모두가 일을 제의받았고, 문제는 해결되었습니다.

source: The unemployed veterans have been hired to work in military workshops that supply the army with weapons and gear. Thus their combat experience has been put to good use by their superiors. These veterans know perfectly well how best to improve the army's military gear.
ko: 실업자 퇴역 군인들은 군대에 무기와 장비를 보급하는 군 작업장에 고용되었습니다. 이로써 그들의 상급자는 그들의 전투 경험을 잘 활용하였습니다. 이 퇴역 군인들은 군대의 장비를 어떻게 개선해야 하는지 아주 잘 알고 있었습니다.

source: The Treasurer failed to resettle the veterans as civilians. They resent honest work, and are once more forming gangs to get money the easy way.
ko: 재무관은 퇴역 군인들을 민간인으로 재정착시키는 데 실패했습니다. 그들은 정직한 일을 거부하고, 쉬운 방법으로 돈을 벌기 위해 또다시 갱단을 결성했습니다.

source: Daggermark spies have infiltrated the palace and are trading in its secrets. Fortunately, all information about camps and troop formations has so far been kept safe. However, rumor has it that information about the palace's secret passages and court politics will soon be available to the highest bidder. The whole country will be at risk unless this leaking is stopped.
ko: 대거마크의 첩자들이 궁전에 잠입하여 기밀을 팔아넘기고 있습니다. 다행히도 진지와 부대 구성에 관한 모든 정보는 아직까진 안전하게 지켜지고 있습니다. 그러나 궁전의 비밀 통로와 궁정 정치에 대한 정보가 곧 최고 입찰자에게 넘어갈 것이라는 소문이 돌고 있습니다. 그 유출을 막지 못하면 나라 전체가 위험에 빠질 것입니다.

source: The Walls Have Ears
ko: 벽에도 귀가 있다

source: The advisor's agents purchased the palace's secrets through a third party. This allowed the spy to be traced and arrested, and the security crisis was averted.
ko: 보좌관의 요원들이 제 3자를 통해 궁전의 기밀을 구입했습니다. 이것으로 첩자를 추적하여 체포했고, 안보 위기를 피하게 되었습니다.

source: The advisor's agents set a careful watch around the palace and managed to trace the spy. This was done so cleverly that he never even noticed. He continues to broker information, and neither he nor his customers suspect that it is now entirely fabricated.
ko: 보좌관의 요원들이 궁전 주변을 주의깊게 관찰하여 첩자를 추적하는 데 성공했습니다. 이것은 그가 눈치채지 못하도록 매우 교묘하게 진행됐습니다. 첩자는 계속해서 정보를 중개하고 있고, 그와 그의 고객들 모두 그 정보가 완전히 조작된 것이라고는 상상도 못 하고 있습니다.

source: The advisor's agents were dispatched to Daggermark, but couldn't root out the spy. Palace secrets continue to leak across our borders and into neighboring countries. Many of our intelligence agents had to be hastily withdrawn from assignment, their work wasted. Unfortunately, several of our spies have not reported in, and may have been captured or killed.
ko: 보좌관의 요원들이 대거마크에 파견되었지만, 그들은 첩자를 잡아낼 수 없었습니다. 궁전 기밀은 국경을 넘어 이웃 나라로 계속해서 유출되고 있습니다. 우리의 첩보원 대다수는 임무를 재빠르게 철회해야 했습니다. 불행하게도 우리 첩자들 중 많은 수의 보고가 끊겼고, 아마 붙잡히거나 살해되었을지도 모릅니다.

source: A group of traveling slave traders is looking for "human commodities" to sell in Cheliax. They're offering a good price for any criminals and other prisoners. They're clearly willing to take risks, if they're willing to travel so deeply in the River Kingdoms, where slavery is forbidden. People will be outraged if they find out that their government supports the slave trade... but need not ever learn about this deal.
ko: 한 무리의 떠돌이 노예상이 첼리악스에서 판매할 "인간 상품"을 찾고 있습니다. 그들은 범죄자와 죄수에 대해 좋은 가격을 제시하고 있습니다. 만일 그들이 노예제도가 금지된 강의 왕국들을 깊숙히 여행할 계획이라면 그들은 기꺼히 위험을 무릅쓸 것입니다. 사람들은 정부가 노예 거래를 지지한다는 것을 알게 되면 격분할 것입니다. 하지만 그들이 이 거래에 대해 꼭 알 필요는 없습니다.

source: Like Livestock
ko: 가축처럼

source: The advisor's agents boarded the slavers' ship disguised as the "human stock". They didn't bring any weapons so they wouldn't be compromised. They were supposed to capture the ships and free the other slaves. Their attack must have failed. The slave traders are gone, and there's still no word from the agents.
ko: 보좌관의 요원들은 "인간 상품"으로 위장하고 노예상선에 올랐습니다. 그들은 들키지 않기위해 아무런 무기도 가져오지 않았습니다. 요원들은 노예들을 해방하고 배를 탈취하려 했지만, 그 공격은 실패했을 것입니다. 노예상들은 사라져버렸고, 요원들에게서는 아직도 아무런 소식이 없습니다.

source: The advisor's agents attempted to board the slave traders' ship disguised as the "human stock". They'd hoped to free the slaves. Unfortunately, the slave traders found weapons on them. They reacted quickly, and set sail before the guards could board their vessel.
ko: 보좌관의 요원들은 "인간 상품"으로 위장하고 노예상선에 탑승하려 시도했습니다. 그들은 노예들을 해방시키려 했지만 불행하게도 노예상들이 요원들의 무기를 발견했습니다. 노예상들은 재빠르게 대응해 경비대가 배에 오르기 전에 출항해버렸습니다.

source: The slave traders received a delivery of slaves. As soon as they descended to the cargo hold, these "captives" – carefully selected for their skill in hand-to-hand combat – engaged the slavers and captured the ship with their bare hands. They brought the ship to shore and provided the true captives with shelter and care.
ko: 노예상들은 노예들을 인도받았습니다. 그들이 선창으로 내려오자마자, 맨손전투를 위해 면밀히 선별된 "포로"들이 노예상들과 맞붙었고 맨손으로 배를 탈취했습니다. 그들은 해안으로 배를 몰아 진짜 포로들에게 안식처와 보살핌을 제공했습니다.

source: The people are outraged at the advisor's attempt to sell the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} criminals to the slave traders. The prisoners' families gathered at the dock and drove the slave traders away, nearly sinking their ships. They are outraged by authorities' defiance of the tradition of the River Kingdoms.
ko: 백성들은 보좌관이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 범죄자들을 노예상에 팔아넘기려 했다는 것에 격노했습니다. 죄수들의 가족은 부둣가로 모여 노예상들을 쫓아냈고, 노예상의 배는 거의 침몰했습니다. 죄수와 가족들은 the River Kingdoms의 전통을 무시하는 당국에 분노를 쏟아냈습니다.

source: To avoid a public outcry, the advisor ordered only vagabonds and beggars with no families to be delivered to the slave traders. No one would be looking for them. However, the "quality of the product" disappointed the slave traders. They refused to buy the poor specimens.
ko: 보좌관은 대중들의 거센 항의를 피하기 위해 가족이 없는 부랑자나 거지들만 노예상들에게 보낼 것을 명령했습니다. 그들을 찾으려는 사람은 아무도 없었습니다. 하지만 노예상들은 "물건의 품질"에 실망했습니다. 그들은 질떨어지는 견본을 사지 않았습니다.

source: The advisor was able to empty the dungeons by selling the prisoners to the slave traders. This was done in secrecy, so the subjects wouldn't learn of the deal. With any luck, years will pass before people start looking for the missing prisoners. Not only did this bring a hefty profit, but it also improved relations with Cheliax.
ko: 노예상들에게 죄수를 팔아치우면서 보좌관은 지하감옥을 깨끗히 비울 수 있었습니다. 모든 일은 비밀리에 진행되었기 때문에 백성들은 이 거래에 대해서 알 수 없었습니다. 운만 따라준다면 사람들이 사라진 죄수들을 찾으려 할 때 까지 몇 년은 걸릴 것입니다. 이 거래는 두둑한 이익뿐만 아니라 Cheliax와의 관계진전까지도 안겨줬습니다.

source: Our merchants are negotiating with the houses of Brevoy, in hopes of winning commercial privileges. Supporting them will increase profits. The river trade grants great power, and the houses of Brevoy will fight fiercely for every corner.
ko: 우리 상인들이 상업 특권를 얻기 위해 브레보이의 가문들과 협상 중입니다. 그들을 지원하면 이윤이 늘어날 것입니다. 강을 이용한 무역에는 막대한 권력이 따라오기 때문에 브레보이의 가문들은 다방면으로 치열하게 싸울 것입니다.

source: Commercial Advantage
ko: 상업적 이득

source: The advisor's servants were arrogant and cheeky. It was their intention to demonstrate that they represented a strong and independent country. Alas, the houses of Brevoy did not appreciate their boldness. The deal soured, and the {mf|barony's|barony's|kingdom's|kingdom's} reputation was damaged.
ko: 보좌관의 수행원들은 오만하고 건방졌습니다. 강하고 독립적인 나라를 대표하고 있다는 것을 보여주기 위한 의도였지만 애석하게도 브레보이의 가문들은 그들의 배짱을 알아주지 않았습니다. 거래는 틀어졌고, {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 명성에도 흠이 났습니다.

source: The advisor's agents remained quiet and reserved during the negotiations, trying not to offend the representatives from Brevoy. The houses saw their soft attitude as a sign of weakness, and their demands increased until it became clear there was no benefit to be had from the alliance. In the end, the deal died on the table.
ko: 보좌관의 요원들은 협상과정에서 브레보이의 대표들을 불쾌하지 않게 만들기 위해 조용하고 과묵한 자세를 유지했습니다. 가문들은 그런 부드러운 태도를 연약함의 상징이라고 보았고, 동맹으로부터 얻을 수 있는 이득이 없다는게 분명해질 때까지 요구를 늘렸습니다. 결국 거래는 무산되었습니다.

source: The advisor's agents hosted the negotiations. They were polite but made it clear that Brevoy was not their only commercial partner, and that the interests of other noble houses were equally invested in regional trade. The negotiations resulted in the lifting of several duties. This will bring in a fortune!
ko: 보좌관의 요원들은 협상을 주도했습니다. 그들은 공손했지만 브레보이만이 유일한 거래상대가 아니며, 다른 귀족가문들 역시 지역 무역에 관심을 보이고 있다는 것을 분명히 했습니다. 협상의 결과로 몇가지 관세가 철폐되었습니다. 이는 막대한 이익을 안겨줄 것입니다!

source: The advisor's agents deftly handled the negotiations. The secret of their success was the information they'd secured in advance, from their spies, about the houses of Brevoy. The negotiators played to the weaknesses and idiosyncrasies of their opponents, and it paid off. The deal was finalized, and the houses of Brevoy are discussing the promising new and interesting country to the south.
ko: 보좌관의 요원들은 능숙하게 협상을 이끌었다. 성공의 비결은 그들이 첩보원들을 통해 브레보이의 가문들에 대해 사전에 입수한 정보였다. 협상가들은 상대방의 특색과 약점을 요리했다. 그것은 대성공이었다. 거래는 마무리되었고 브레보이의 가문들은 이제 남부의 촉망받는 새롭고 흥미로운 나라에 대해 이야기하고 있다.

source: Wild horsemen, howling and riding huge stallions, emerged from the fog in the night. The Wild Hunt has arrived in the local lands, pursuing a mysterious traveler. Their blades, magic, and deadly arrows have killed most witnesses, but the few who lived say that the Wild Hunt's prey fought back fiercely and he battle raged hot. The fog had lifted by morning, along with the fey. But they left behind a trail of destruction and heaps of dead bodies.
ko: 거대한 말에 올라탄 거친 기수들이 괴성을 지르며 한밤의 안개에서 나타났습니다. 와일드 헌트는 의문의 여행자를 쫓다 우리의 땅에 도착했습니다. 그들은 검과 마법, 그리고 치명적인 화살로 거의 대부분의 목격자를 살해했습니다. 그러나 소수의 생존자들이 말하길, 그들의 사냥감은 치열하게 싸웠으며 전투는 분노로 가득했다 합니다. 아침이 안개를 걷어내면서 페이는 떠났지만, 파괴의 흔적과 시체더미를 남겨놨습니다.

source: Tracking the Path of the Wild Hunt
ko: 와일드 헌트의 자취 추적

source: The advisor's servants were dispatched to conceal the damage that had been done. The peasants were forbidden to speak of what had happened. The last thing that the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} needed was people worrying about the return of the Wild Hunt! Unfortunately, the peasants were too terrified to control themselves. They abandoned their homes and fled, spreading news of the massacre.
ko: 보좌관의 부하들은 입은 피해를 감추기 위해 파견되었다. 농민들은 일어난 일에 대해 말하는 것을 금지당했다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}은 사람들이 와일드 헌트의 귀환에 대해 걱정하는 것을 원하지 않았다. 불행하게도 농민들은 너무 두려운 나머지 스스로를 통제할 수 없었다. 그들은 집을 버리고 달아났고, 대학살의 소식을 퍼트렸다.

source: The advisor's servants were sent to aid the affected people. Financial help was provided to the families of the victims. The houses destroyed in the battle are already being built. This hit the treasury hard, but the authorities showed that the peoples' lives are more important than gold.
ko: 보좌관의 부하들은 피해자들을 돕기 위해 보내졌다. 희생당한 이들의 가족에게 재정적인 도움이 제공되었다. 전투 중에 파괴된 집들도 이미 재건되고 있다. 이것은 재정에 큰 타격을 주었지만, 정부는 돈보다 국민들의 삶이 더 중요하다는 것을 보여줬다.

source: The advisor's servants arranged funeral services to commemorate the victims. The government pledged to rebuild the buildings that were destroyed, and promised the peasants significant funds for the future development of their settlement. The children of the victims will receive free education at the capital. The people are grateful that they weren't left to fend for themselves.
ko: 보좌관의 부하들은 피해자들을 추모하는 장례식을 마련했다. 정부는 파괴된 건물들을 재건하기로 약속했고, 농민들에게는 향후 재정착을 위해 상대한 양의 자금을 약속했다. 피해자의 아이들은 수도에서 무상으로 교육받게 될 것이다. 사람들은 스스로의 힘으로 자활하도록 남겨지지 않은 것에 감사하고 있다.

source: Many of Brevoy's patriots dislike the fact that these lands have become an independent state. They're spreading rumors and advocating against the {mf|King|Queen}. They insist that these lands are governed by a criminal, whose regime must be overthrown, and whose lands should be reclaimed by Brevoy. These statements are undermining the kingdom's legitimacy, casting it as a criminal domain.
ko: 이 땅이 독립국이 된 것 사실을 브레보이의 애국자 중 많은 이들이 싫어하고 있다. 그들은 루머를 퍼트리며, {mf|왕|여왕}을 반대하고 있다. 그들은 이곳을 지배하는 것은 범죄자이고, 그 통치가 전복되어야 하며, 브레보이가 이 땅을 되찾아야 한다고 주장한다. 이 주장은 왕국을 범죄 정권으로 폄하함으로써 그 정통성을 훼손하고 있다.

source: Former Friends
ko: 이전의 친구들

source: The Brevan muckrakers demanded a fortune to keep quiet. But when they received the money, they merely invested it in their struggle against the {mf|King|Queen}! They hired agitators and mercenaries and sent them out into the kingdom. A struggle is now unfolding in the kingdom against the separatists who wish to be subjects of Brevoy.
ko: 그 브레보이 선동꾼들은 입을 다무는 대가로 거금을 요구했다. 하지만 그들은 돈을 받자 그것을 단지{mf|왕|여왕}에 맞서 싸우는 데에 투자했다! 그들은 선동가와 용병을 고용해 왕국으로 보냈다. 이제 왕국 내에서는 브레보이의 속주가 되고자 하는 분리주의자들과의 싸움이 벌어지고 있다.

source: The people of Brevoy insist that the motherland's interests are more important to them than gold. They continue to harm the kingdom, turning neighbor against neighbor. Many people listen to the muckrakers and have begun to complain that these lands are filled with bandits and rogues. The bribe offered by the Treasurer to the muckrakers appeared to have been too small.
ko: 브레보이 사람들은 금보다 조국의 이익이 더 중요하다고 주장한다. 그들은 이웃들끼리 서로 갈라서게 만들며 왕국에 피해를 입히고 있다. 많은 사람들이 그 선동꾼들에게 귀를 기울이며 이 땅은 도적떼와 악당으로 가득하다고 불평하기 시작한다. 재무관이 그들에게 제공한 뇌물이 아마 너무 적었던 모양이다.

source: The Treasurer was able to bribe the patriots of Brevoy. – Not with gold, but with gifts that could not be reinvested in their efforts against the kingdom. The modest gift quickly silenced them.
ko: 재무관은 돈이 아닌, 왕국에 반하는 그들의 노력에 재투자될 수 없는 선물을 통해 브레보이의 애국자들에게 뇌물을 줄 수 있었다. 그 수수한 선물이 그들을 빠르게 잠잠케 했다.

source: The Brevan patriots were nothing but corrupt opportunists! They were more than ready to accept a bribe, and the Treasurer's servants first obliged, then turned the deal around and blackmailed them for it. Brevan intelligence has gained several new agents, who are widely known to be patriots!
ko: 브레보이의 애국자들은 단지 부패한 기회주의자일 뿐이었다! 그들은 뇌물을 받을 준비가 되어 있을 뿐만 아니라, 보좌관의 부하들이 의무를 다하자마자 협상을 뒤엎고 그들을 협박했다. 브레보이 정보부는, 애국자라는 이름으로 널리 알려진 이 새로운 요원들을 얻게 되었다!

source: Brevoy's aristocracy was outraged by the Grand Diplomat's letters. The proud and arrogant swordlords took them as a challenge, and they unleashed a propaganda campaign against the local authorities. Many of our subjects were taken in by their lies.
ko: 브레보이의 귀족들은 수석 외교관의 편지에 분노했다. 그 오만하고 거만한 소드로드들은 그것을 도전으로 받아들였고 지방 정부에 대한 선전을 펼쳤다. 많은 국민들이 그 거짓에 넘어갔다.

source: The Grand Diplomat could not compel the Brevan nobility to rein in their subjects. The aristocrats instead took offense at the threats and stayed as far away from the situation as they could. Meanwhile, our kingdom remains under attack.
ko: 수석 외교관은 브레보이의 귀족들로 하여금 그들의 국민을 통제하게 만드는 데 실패했다. 귀족들은 그 협박을 불쾌하게 여겨 그 상황에서 최대한 멀리 떨어져 있었다. 그러는 동안, 우리 왕국은 여전히 공격받고 있다.

source: The Grand Diplomat's flattery and promises persuaded the Brevan nobility that their troublemaking subjects should be curbed. The mouths of the most audacious muckrakers quickly fell silent. The kingdom has friends in Brevoy, after all.
ko: 수석 외교관의 아첨과 약속은 브레보이 귀족들에게 문제를 일으키는 국민들을 억제하도록 설득해냈습니다. 가장 뻔뻔한 선동가들의 입까지도 빠르게 단속되었습니다. 결국 왕국은 브레보이에 친구들을 가지게 되었습니다.

source: The Grand Diplomat's agents spoke in person to the kingdom's Brevan enemies, and the words they spoke were of wisdom. The arrogant patriots admitted that their judgment was hasty and wrongheaded. The young kingdom now has even more friends in Brevoy.
ko: 수석 외교관의 요원들은 브레보이 적들에게 직접 말을 걸었고, 그들의 말에는 지혜가 담겨 있었다. 그 거만한 애국자들은 그들의 판단이 성급하고 잘못되었다고 인정했다. 젊은 왕국은 이제 브레보이에 더 많은 친구를 갖게 되었다.

source: Our agents were dispatched to deal with our enemies in Brevoy. Sadly, they had little success. Their leader was successfully assassinated in his own bed, but the others rallied and have waged a vile propaganda campaign in the local lands, in revenge for the death of their comrade. Many of our subjects have been taken in by their wicked lies.
ko: 우리 요원들은 브레보이에 있는 적들을 처리하기 위해 파견되었다. 슬프게도 그들은 거의 성공하지 못했다. 적의 지도자는 그의 침실에서 성공적으로 암살되었지만, 다른 이들은 동지의 죽음에 대한 복수를 위해 결집하여 지방에서 비열한 선전 활동을 펼쳤다. 우리 국민들 중 많은 수가 그들의 사악한 거짓말에 속아 넘어갔다.

source: The Minister's agents attempted to set our Brevan enemies against each other, but they merely joined forces and continue troubling our young kingdom. Many of our subjects have been taken in by their lies.
ko: 장관의 요원들은 브레보이 적들을 서로 적대하게 만드려고 했지만, 그들은 그저 힘을 합쳐 계속해서 우리 젊은 왕국을 괴롭혔다. 우리 국민들 중 많은 수가 그들의 거짓말에 넘어갔다.

source: The Minister's agents sent the muckraking Brevans a warning: that they would pay for their words with blood, and all of them were now targets. Their courage failed them, for none of them wanted to die for their deceptions. The propaganda campaign against our young kingdom has come to an end.
ko: 장관의 요원들은 그 브레보이 선동가들에게 그들이 내뱉은 말에 대해 피의 대가를 치르게 될 것이라고, 그들 모두가 표적이라고 경고했다. 그들 모두가 자신의 속임수로 인해 죽기를 원하지 않았기 때문에, 우리 젊은 왕국에 대한 선전 활동은 막을 내리게 되었다.

source: The Minister's agents severely pressured our enemies. Ultimately they were brought to heel by threats of blackmail and violence to their families. In the end they became reliable informers, and very useful for our intelligence agents.
ko: 장관의 요원들은 우리의 적을 심하게 압박했다. 결국 그들은 가족에 대한 협박과 폭력에 의해 궁지에 몰렸다. 결국 그들은 믿을만한 정보원이 되었고, 우리의 정보부 요원들에게 매우 쓸모 있게 되었다.

source: A druid fanatic, and defender of the forests, has appeared in the kingdom. He sets wild animals to attack woodcutters, grows forests over the roads, and destroys sawmills. His actions are damaging the local communities, and those who express outrage have only suffered his wrath. He must be stopped, or the lands will soon turn into a dense forest!
ko: 드루이드 광신자이자 숲의 수호자가 우리 왕국에 나타났다. 그는 야생 동물들을 놓아 나무꾼을 공격하고, 길 위에 숲을 자라나게 하고, 제재소를 파괴하고 있다. 그의 행동은 지역 사회에 피해를 끼치는 중이고, 그에 대한 격분을 표하는 사람들은 그저 드루이드의 분노에 고통받을 뿐이다. 이 땅이 머지않아 울창한 숲으로 변하기 전에 그를 막아야만 한다!

source: Defender of the Forest
ko: 숲의 수호자

source: The priests opened a public dispute with the druid, and denouncing his methods. But they failed to persuade him to end his war on civilization. Moreover, he has tricked many of our people into following him. They are joining him in his struggle against the kingdom's advancement – all in the name of nature.
ko: 사제들은 그 드루이드와 공개 논쟁을 열어 그의 방법을 비난했다. 하지만 그들은 드루이드에게 문명에 대한 전쟁을 끝내도록 설득하는 데 실패했다. 더 나아가, 그 드루이드는 많은 사람을 속여 자신을 따르도록 만들었다. 그들은 자연의 이름으로, 왕국의 진보에 반하는 드루이드의 투쟁에 동참하고 있다.

source: Our priests went into the woods to persuade the druid to abandon his violent path, but their efforts were in vain. He continues his struggle, wreaking havoc across the region.
ko: 우리 사제들은 숲 속으로 들어가 드루이드에게 그의 폭력적인 길을 버리도록 설득했지만, 그들의 노력은 헛된 것이었다. 그는 투쟁을 계속하여 이 지역에 큰 혼란을 일으켰다.

source: The High {mf|Priest|Priestess} spoke to the druid in person, and make him see that he'd gone too far. It worked. The fanatic came to his senses, and his violent crusade came to an end.
ko: 고위 {mf|사제|사제}가 드루이드에게 직접 말을 걸어, 그가 너무 지나쳤음을 깨닫게 만들었다. 효과가 있었다. 그 광신도는 이성을 되찾고, 그의 폭력적인 성전은 막을 내렸다.

source: Some peaceful druids were invited to convince him that the path he had chosen was in error. He came to realize that doing violence to the people and their works was a crime. He then became a healer, began caring for the fields and groves, ensuring that the people have a bountiful harvest. This will prevent them from ruining the wild forests.
ko: 몇몇 평화적인 드루이드들이 초대되었고, 그 드루이드가 택한 길이 잘못된 것임을 깨닫도록 그를 설득시켰다. 그는 국민과 그들의 작업에 폭력을 가하는 것이 범죄임을 깨닫게 되었다. 그리고 그는 치유사가 되어 들판과 논밭을 돌보기 시작했고, 백성들이 풍족한 수확을 거둘 수 있도록 하였다. 이것은 그들이 야생 숲을 망치는 것을 막을 것이다.

source: The Minister dispatched agents to recover the druid's head. They attempted to kill him right in the middle of a heartfelt sermon, right in front of a group of villagers. The peasants stood up for him and beat his assassins to death. The fanatic is continuing to wreak havoc, as if he hopes to drive every civilized creature from these lands.
ko: 장관은 그 드루이드의 머리를 손에 넣기 위해 요원들을 파견했다. 그들은 마을 주민들 앞에서 진심 어린 설교 중이던 드루이드를 살해하려고 했다. 농민들은 그를 위해 일어서서 암살자들을 때려 죽였다. 그 광신도는 마치 문명화된 모든 생명체를 이 땅에서 몰아내기를 바라는 것처럼 계속해서 큰 혼란을 일으키고 있다.

source: The Minister's loyal assassins were dispatched to the sacred grove, but they couldn't defeat the wild druid. His magic granted him protection against their arrows and blades. The fanatic continues his campaign for the glory of nature, sowing death and destruction across the region.
ko: 장관의 충성스러운 암살자들이 신성한 숲으로 파견되었지만, 그들은 그 야생 드루이드를 무찌를 수 없었다. 드루이드의 마법은 그에게 화살과 칼에 대한 보호를 부여했다. 그 광신도는 이 지역에 죽음과 파괴를 흩뿌리면서, 자연의 영광을 위한 활동을 지속하고 있다.

source: Our loyal assassins were joined by a mercenary priest of a dark god. They went out after the druid's head. As the priest's blood magic struggled against the druid's spells, the assassins' blades finished him off. In the morning he was found dead in his own grove. It is a good lesson for anyone who thinks themselves above the law!
ko: 우리의 충성스러운 암살자들은 암흑의 신을 섬기는 용병 사제와 합류했다. 그들은 드루이드의 머리를 위해 길을 나섰다. 사제의 혈마법이 드루이드의 주문과 맞붙는 동안, 암살자들의 칼날이 그드루이드의 주문과 맞붙는 동안, 암살자들의 칼날이 그를 끝냈다. 드루이드는 아침에 그의 숲에서 죽은 채 발견되었다. 이것은 자신이 법 위에 서 있다고 생각하는 사람들에게 좋은 교훈이 될 것이다!

source: Our scouts slipped into his circle and gave the druid a sleeping potion. He was then seized and imprisoned, and his will was broken by torture and captivity. He's ready to do anything to regain his freedom. He remains prisoner, but is occasionally allowed out to bless the local fields and enjoy the singing birds.
ko: 정찰병들이 드루이드의 무리에 슬쩍 섞여들어가 그에게 수면 물약을 주었다. 그는 붙잡혀서 투옥당했고, 그의 의지는 고문과 감금으로 무참히 부숴졌다. 드루이드는 자유를 되찾기 위한 어떤 행동도 보이지 않고 있다. 그는 여전히 수감당해 있지만, 때때로 지역 들판을 축복하거나 지저귀는 새들을 즐기는 것 정도는 허용되었다.

source: The priests of the Clockwork Cathedral in Absalom have offered to send us a unique servant. It is a clockwork sentinel, built of gears and cogs. It cannot be bribed and will always be ready to protect the law. Such a miracle in the capital would greatly impress the people.
ko: 압살롬에 위치한 시계태엽 대성당의 사제들이 우리에게 특별한 하인을 보내왔다. 그것은 기어와 톱니바퀴로 만들어진 시계태엽 감시병이다. 그것은 매수될 수 없고, 언제나 법을 수호하기 위해 준비되어 있다. 수도에서 일어나는 이 기적은 백성들에게 큰 인상을 남길 것이다.

source: The Sentinel
ko: 감시병
